Διάβασα για μία μαϊμού που η Ρώσικη
κυβέρνηση έστειλε στο διάστημα.
Γνώριζαν ότι θα πέθαινε μετά από μέρες,
λόγω της θερμότητας του ήλιου.
Είπαν ότι το ταξίδι της θα ήταν
ανεκτίμητο για το πρόγραμμά τους.
Πώς να επέλεξαν άραγε
εκείνη τη συγκεκριμένη μαϊμού;
Και αν ήταν τόσο μοναδική
μαϊμουδίτσα, γιατί να τη βάλουν...
..να κάνει ένα τέτοιο ταξίδι
αφού υπήρχε κίνδυνος να πεθάνει;
Αν ήξερε η μαϊμού περί τίνος πρόκειται...
...θα είχε άραγε διαφορετική συμπεριφορά;
Να έκλαψε όταν
συνειδητοποίησε τι της είχαν κάνει;
Μετάφραση εξ ακοής
**Remedy**
Χρονισμός
**Agapaki**
Έτοιμοι;
Σηκώστε το!
Μερικές φορές τα δημοφιλή παιδιά
μπορεί να φερθούν πολύ σκληρά.
Μπορεί να σε κάνουν να πιστέψεις
ότι δεν έχεις καμία αξία.
Προσπάθησαν να μου το κάνουν
όταν ήμουν στην κατασκήνωση.
Ευχαριστώ τον Θεό που μου έστειλε
κάποιον, ο οποίος μου άλλαξε τη ζωή.
Τελειώνετε, ρε παιδιά!
Πήγαινε να φέρεις ξύλα.  Σε χρειαζόμαστε
να κρατήσεις αναμμένη τη φωτιά.
Εντάξει.
Πάω να βρω.
Έλα, Μπράις!
’σε με! ’σε με!
Παιδιά, βοηθήστε με!
- Μήπως δεν πρέπει, Μπράις;
- Όλα μόνος μου πρέπει να τα κάνω;
Αφήστε με!
Σταματήστε!
Αφήστε με,
σας παρακαλώ!
’ντε!
Κοιτάξτε, κρυώνει!
- Πάμε, ρε φίλε.
- Δε θα ξυπνήσεις ποτέ;
- Δε νομίζω να καταλαβαίνει.
- Πάμε.
- Λες να είναι εντάξει;
- Τι μας νοιάζει;
Φύγε!
- Με άφησαν...
- Είπα φύγε!
Δεν μπορώ γιατί με έγδυσαν.
Σε παρακαλώ, άνοιξέ μου.
Με έχουν καταφάει
τα κουνούπια και έχω παγώσει.
Παράτησαν και εσένα;
Σε παράτησαν και εσένα;
Ναι.
Δε σου άφησαν τίποτα;
Ένα σακίδιο πλάτης
με κάτι σκουπίδια μέσα.
Ούτε κουβέρτα, ούτε ρούχα;
Έχω παγώσει.
Υπάρχει μία κουβέρτα
και την έχω εγώ.
Μάλλον θα είμαστε οι φετινοί περίγελοι.
Σίγουρα θα έρθουν το πρωί
για να μας κοροϊδέψουν.
Τους μισώ.
Πραγματικά τους μισώ.
Υπάρχει ένα κερί και
ένα κουτί σπίρτα.
- Θα το ανάψω.
- Μη με κοιτάξεις, στο λέω!
Εγώ τους πίστεψα όταν
είπαν ότι θα ψήσουμε.
Είμαι πολύ βλάκας.
Εσένα πώς σε γέλασαν;
Είπαν ότι θα παρατήσουμε
την Τζούλια Κρίστιανσον.
Θα κάναμε όλες γυμνές μπάνιο
και θα την παρατάγαμε.
Θα παρατάγατε την Τζούλια Κρίστιανσον;
Αυτή δεν είναι κάπως δημοφιλής;
Νόμιζα ότι με συμπαθούσαν.
Αν δε μας βρουν όταν έρθουν;
Να πάμε κολυμπώντας
στην κατασκήνωση.
Να ντυθούμε και να το πρωί
να κάνουμε ότι δεν έγινε τίποτα.
Δε θέλω να ξαναδώ κανέναν τους!
Μπορείς να σκάσεις τώρα;
Θα φέρω ξύλα να ανάψω φωτιά.
Πρέπει να ζεσταθούμε.
Έρχονται!
- Έρχονται πάλι!
- Τι;
Θα θέλουν να μας βγάλουν φωτογραφία.
Μάλλον θα μας αναγκάσουν να φάμε άμμο.
Μπορούμε να πάμε στο ποτάμι και
όταν έρθουν  να μας βρουν...
...θα κλέψουμε τα κανό τους.
- Θα έρθεις;
- Δεν ξέρω.
- Εγώ θα πάω.
- Περίμενε, θα έρθω.
- Να σβήσουμε τα κεριά;
- Όχι, άσε να νομίζουν ότι είμαστε μέσα.
Είναι ακόμα κάτι παιδιά εκεί.
Τι θα κάνουμε τώρα;
Θα κολυμπήσουμε.
Πάμε.
- Δεν ξέρω να κολυμπάω.
- Τώρα μου το λες;
Τότε, θα κρατιέσαι μόνο.
Μπορείς να το κάνεις;
Ναι, μπορώ.
Εντάξει, πάμε σιγά-σιγά.
Αυτό θα μας κρατήσει.
- Έλα.
- Σου είπα δεν ξέρω κολύμπι.
Δε χρειάζεται. Θα σε σπρώξω
πάνω σε αυτό. Έλα!
Έλα!
Είναι πολύ παγωμένο το νερό.
Δεν μπορώ να το κρατήσω.
Κρατήσου!
Δεν είναι εδώ.
Δε φαντάζομαι να προσπάθησαν
να φύγουν κολυμπώντας, έτσι;
Φοβάται το νερό αυτή
γιατί δεν ξέρει κολύμπι.
- Αυτός;
- Ξέρει καλά, αλλά είναι ένα μίλι απόσταση.
Δεν καταλαβαίνω πώς
θεωρείται αστείο αυτό.
Το καημένο το κοριτσάκι ήθελε να φύγει
και εγώ την έπεισα να μείνει.
- Της είπα ότι θα κάνει φίλες.
- Θα της περάσει.
Αυτό κάνουν τα παιδιά,
είναι η παράδοση της κατασκήνωσης.
Μία ηλίθια παράδοση.
Δε νιώθω καλά.
Υπάρχει ένα σπίτι πάνω στο λόφο.
Μπορείς να περπατήσεις;
Νομίζω ότι μπορώ.
Έλα.
- Πού είμαστε;
- Στο σπίτι που διαρρήξαμε.
- Πόσο μακριά είναι η κατασκήνωση;.
- Δεν ξέρω καθόλου.
Μας τράβηξε το ρεύμα
λίγο εκτός πορείας.
Εσύ με σκέπασες;
Στην παραλία με
σκέπασες με την κουβέρτα.
Αν το πεις πουθενά, θα σε σκοτώσω!
Βρήκα ρούχα.
Ορίστε.
Φάε για να νιώσεις καλύτερα.
Δεν έχει νερό.
Πάω να φέρω από το ποτάμι.
- Πρέπει να φύγουμε από εδώ.
- Πού να πάμε;
- Δεν ξέρω. Κάπου.
- Κάπου;
Θέλω να βρω τηλέφωνο
για να πάρω τη μητέρα μου.
Θα βρούμε τηλέφωνο.
Να πάρεις και εσύ τους δικούς σου.
Είναι κάπου στην Ελλάδα.
- Τι κάνουν στην Ελλάδα;
- Είναι αρχαιολόγοι και δουλεύουν εκεί.
Δε σε πήραν μαζί τους;
Όχι, ήθελαν να κάνω συνομήλικους φίλους.
Και η μητέρα μου είπε το ίδιο.
Αν πω στην μητέρα μου να με πάρει,
μπορεί να σε πάει σε κάποιον δικό σου.
Δεν την πειράζει;
Πολλές φορές πηγαίνει σπίτι της φίλες
μου με το αυτοκίνητο, όταν σχολάμε.
Έχω πολλές φίλες.
Θα έπρεπε να τα πληρώσουμε όλα αυτά.
Τα ρούχα, το φαγητό,
τη φωτογραφική μηχανή.
Θα φτιάξω μία λίστα και θα γυρίσουμε
να εξηγήσουμε γιατί τα πήραμε όλα αυτά.
- Πρέπει να βρω τηλέφωνο.
- Λέω να κάνουμε οτοστόπ.
Όχι, αυτό είναι επικίνδυνο.
- Ούτε κολυμπώντας ήθελες.
- Ναι, και να το αποτέλεσμα.
- Τι κάνεις;
- Μείνε εκεί.
- Το πρώτο μας σπίτι.
- Θεέ μου.
Τι κάνεις εκεί;
- Έλα;
- Τι κάνεις;
- Έκλεψες! Να τα επιστρέψεις!
- Μα τα έχουμε ανάγκη.
Θα βγάλω φωτογραφία την πινακίδα
για να μπορέσω να τους τα δώσω πάλι.
- Πόσα λεφτά έχουμε;
- Περίπου $1.80
- Θα τους τα επιστρέψεις;
- Μέχρι το τελευταίο λεπτό.
Βρήκα τηλέφωνο.
Είναι άδικο αν ο Έρμπακ θέλει να είστε
υπεύθυνοι για τη δική του αμέλεια.
Σας προτείνω λοιπόν...
...να κάνουμε μία δεύτερη μήνυση για
να αναγκάσουμε τον Έρμπακ να..
Με συγχωρείτε, να σηκώσω το τηλέφωνο;
-  Μάρσι, σου είπα να μη με διακόψεις.
- Συγνώμη, είναι η κόρη σας.
Είπε ότι είναι επείγον.
- Δηλαδή;
Δε μου είπε.
Μισό λεπτό, γλυκιά μου.
Θα δώσω τη γραμμή στη μητέρα σου.
- Μαμά;
- Είσαι καλά, μωρό μου;
- Μαμά, πρέπει να έρθω σπίτι.
- Θα μου πεις τι συμβαίνει;
Έχεις προβλήματα με τα άλλα παιδιά;
- Είναι υποκριτές.
- Δε νομίζω ότι είναι λόγος να φύγεις.
Πρέπει να έρθω, μαμά.
Δεν υπάρχει κάποιος εκεί
για να μιλήσεις;
Είπες ότι η σύμβουλος
της κατασκήνωσης είναι καλή.
Καλή είναι.
Θα κάνεις τρεις εβδομάδες υπομονή.
Μετά θα πάμε το δικό μας ταξιδάκι.
Είχαμε συμφωνία, έτσι δεν είναι;
Δεν είχαμε συμφωνία;
Πρέπει να έρθω σπίτι, μαμά.
Σε παρακαλώ.
Σταμάτα να κλαίς, δεν είσαι πια μωρό.
Ας τις αφήσουμε μόνες να βγάλουν άκρη.
Πάω έξω εγώ.
Δεν ξέρω, μαμά.
Περνάω πολύ δύσκολα.
Το Σαββατοκύριακο έχει επισκεπτήριο
με πυροτεχνήματα, έτσι δεν είπαν;
Το Σάββατο.
Είπες όμως ότι δε θα έρθεις.
Θα έρθω τελικά.
Σε δύο μέρες. Δείξε μου ότι μπορείς
να κάνεις υπομονή, γλυκιά μου.
Τα ζόρικα πράγματα δεν κρατούν πολύ.
Οι ζόρικοι άνθρωποι, όμως, αντέχουν πολύ.
- Το θυμάσαι;
- Το ξέρω.
Να είσαι ζόρικη.
- Ζόρικη.
- Θα τα πούμε το Σάββατο.
Σ' αγαπώ, μωρό μου.
Γεια σου.
- Είναι ο κύριος Ράσελ στη γραμμή.
- Ποιος είναι αυτός;
- Ο διευθυντής της κατασκήνωσης.
- Θα του μιλήσω.
- Πες στον κύριο Πεκ να ξαναέρθει, σε παρακαλώ.
- Μάλιστα, κυρία.
Δεν μπορεί να έρθει.
- Το Σάββατο θα έρθει.
- Το Σάββατο;
- Πρέπει να πάω στην κατασκήνωση.
- Της είπες τι σου έκαναν;
Εγώ και η μητέρα μου
δεν επικοινωνούμε καλά.
Μου είπε να αντέξω.
- Προσπαθώ πάρα πολύ.
- Πόσα λεφτά έχουμε;
Χρέωσα το τηλέφωνο στην μητέρα μου
και έτσι πήρα πίσω το κέρμα.
Θες να πάρουμε χοτ ντογκ;
Θες να μοιραστούμε και ένα αναψυκτικό;
Εγώ θέλω και πατατάκια.
Αμάν, ρε παιδιά! Τι θέλετε;
Συγνώμη!
- Ναι;
- Ένα χοτ ντογκ και πατατάκια, παρακαλώ.
- Θες καινούρια ρούχα;
- Πώς;
Αυτός ο τύπος εκεί στο μαγαζί
τα έχει αναλάβει όλα.
Παίρνει τα ρούχα και πουλάει και φαγητά.
Αν τον απασχολήσεις...
...μπορώ να πάω να βουτήξω
μερικά καλάθια με ρούχα.
Και αν μας πιάσει;
Αν δεν καταφέρουμε να
ξεφύγουμε από αυτόν εκεί...
...τότε μας αξίζει να μας πιάσει.
- Πόσα λεφτά έμειναν;
- 16 λεπτά.
Μόνο τόσα; Νόμιζα ότι είχαμε
περισσότερα για να πάρουμε κάτι άλλο.
Φύγετε και μην ξαναέρθετε
αν δεν έχετε λεφτά.
Για μισό λεπτό.
- Ορίστε.
- Τι πράγμα;
Πήγαινε στον τύπο και πες του
ότι βρήκες πέτρα στο λουκάνικο.
Συγνώμη...
Δάγκωσα το λουκάνικο...
και βρήκα μέσα μία πέτρα.
- Ναι, καλά. Σπάσε τώρα.
- Έλεγα μήπως...
- Θες τα λεφτά σου;
- Όχι, εγώ...
- Θέλω άλλο ένα χοτ ντογκ.
- Θες να σου δώσω άλλο;
- Ναι, θέλω!
- Δε θα πάρεις.
Πάντα στην τελευταία μπουκιά
κάποιος βρίσκει ένα έντομο.
Δεν ήταν έντομο, πέτρα ήταν!
Θα μου δώσεις άλλο,
αλλιώς θα πάρω την αστυνομία!
Τώρα θα πάρεις τους μπάτσους;
Φίλε, δώσε στο παιδί
ένα καινούριο.
Φίλε, αν ήξερες τους μπελάδες
που αυτά τα παιδιά..
- Πεινάμε, οπότε τελείωνε.
- Να τελειώνω;
- Παραλίγο να με καταλάβει.
- Όχι δα.  Πάρε τα ρούχα σου.
Ωραία μυρίζουν.
Μοιάζω με μία από αυτές τώρα;
Δυστυχώς, μοιάζεις.
Πάμε.
Έβαλες και το εσώρουχο;
Εσύ;
Ήταν ακόμα ζεστά και συγχάθηκα.
Τα δικά της ήταν καθαρά
και είπες ότι μύριζαν ωραία.
Γιατί γελάς;
Σήκωσε το παντελόνι σου, χαζοβιόλα!
Έλα!
Να βάλουμε κόλλα στις σόλες
των παπουτσιών τους;
- Μου το έκαναν αυτό.
- Είναι καλή ιδέα.
Μπορούμε να κλέψουμε τα σώβρακά τους
και να τα βάλουμε πάνω στη σημαία.
Γιατί στα αγόρια αρέσουν τα εσώρουχα
και τα ανέκδοτα με πορδές;
- Γιατί έχουν πλάκα.
- Δεν έχουν καθόλου.
- Μη το κάνεις αυτό!
- Μου έφαγε τα λεφτά.
Θα σου δώσω εγώ,
αλλά μην το χτυπάς.
Πρέπει να πάω τουαλέτα.
Ευχαριστώ που ήρθες.
Τι θα κάνουμε;
Εγώ δεν ξαναπάω εκεί.
Πρέπει να φύγουμε από εδώ.
Ελάτε, παιδιά, ανεβείτε
στο λεωφορείο. Μη χασομεράτε.
Πάμε!
Σβέλτα!
Φεύγουμε!
Εγώ θα ξεκινήσω εδώ.
Εσύ μοίρασέ τα αυτά στους άλλους εκεί.
Έχετε δει αυτά τα παιδιά;
- Τι κάνετε στις θέσεις μας;
- Σηκωθείτε.
’ντε, τελειώνετε.
- ’ντε, σηκωθείτε!
- Πριν ξημερώσουμε.
Μισό λεπτό.
Καθίστε, παιδιά.
Είναι η θέση μας εδώ,
εσύ να κοιτάς τη δουλειά σου.
Αφήστε τα παιδιά να κάτσουν.
Θα το κανονίσω εγώ, δεσποινίδες μου.
Γιατί τους πειράζετε; Διώξτε κάποιον άλλον,
αυτοί δεν πρόκειται να φύγουν.
Καθίστε αλλού για να φύγουμε.
’ντε, σηκωθείτε εσείς.
- 41, 42... 42;
- Να φύγουμε, οδηγέ.
Μισό λεπτό.
Έχω δύο παιδιά παραπάνω.
Μήπως κάποιος από εσάς
πρέπει να βρίσκεται στο άλλο λεωφορείο;
Δεν είναι δύσκολη ερώτηση.
Μήπως κάποιος ανέβηκε κατά λάθος;
Μάλλον εμείς είμαστε σε λάθος λεωφορείο.
Βρε παιδιά, μας καθυστερείτε!
Περάστε στο σωστό λεωφορείο!
Δεν καταλαβαίνω.
Πριν λίγες ώρες της μίλησα.
- Πού πήγε;
- Μάλλον το έσκασε.
Κύριε Ράσελ, είναι 12 χρονών και
ήταν δική σας ευθύνη. Το καταλαβαίνετε αυτό;
Το καταλαβαίνω πολύ καλά.
Ανησυχώ κι εγώ πάρα πολύ.
Σας είπε ότι θα επιστρέψει στην κατασκήνωση;
Όχι ακριβώς.
Της είπα ότι θα έρθω το Σάββατο
για το επισκεπτήριο.
Μάλιστα.
Πιστεύετε ότι δε θα έρθει πριν το Σάββατο;
- Υπονοείτε ότι φταίω εγώ δηλαδή;
- Όχι.
Δεν είναι η ώρα να ρίχνουμε ευθύνες,
ούτε να πανικοβληθούμε.
Έχω πανικοβληθεί όμως.
Την έστειλα εδώ για να
περάσει καλά και να κάνει φιλίες.
Εδώ επιδιώκουμε την κοινωνικότητα
μεταξύ των παιδιών.
Αλλά η ανεξαρτησία και η αυτοπεποίθηση
πρέπει να ξεκινήσει από το σπίτι.
Αυτά δε γίνονται στην κατασκήνωση
μέσα σε έξι εβδομάδες.
Μπορείτε να μου πείτε τι συνέβη;
Μερικά παιδιά δεν προσαρμόζονται
αμέσως στο περιβάλλον της κατασκήνωσης.
Έτσι, τα άλλα παιδιά αποφάσισαν
να "βελτιώσουν" την κόρη σας...
...με λάθος τρόπο όμως.
Την ανάγκασαν να μπει στη διαδικασία να
συνειδητοποιήσει ότι είμαστε όλοι απλώς άνθρωποι.
Να βελτιώσουν την κόρη μου;
Τι στην ευχή λέτε;
Την εγκατέλειψαν σε ένα μικρό νησάκι
περίπου ένα μίλι από την κατασκήνωση.
Την εγκατέλειψαν;
Ξέρω ότι ακούγεται άσχημο,
αλλά δε νομίζω ότι ήθελαν το κακό της.
Έχει συνηθίσει να την πειράζουν
για το χρώμα των μαλλιών της...
...αυτό όμως είναι έγκλημα.
Όταν έγινα διευθυντής πριν τρία χρόνια
είχα δώσει τέλος σε τέτοια πράγματα.
Η παράδοση όμως δεν πεθαίνει.
Αν θέλετε το πιστεύετε, κάποια παιδιά
που έρχονται είναι τρίτης γενιάς.
Και εγώ ήμουν "κατσίκα"
όταν ερχόμουν εδώ.
Τι πράγμα;
Κάποτε ήμουν και εγώ στη θέση της.
Το νησάκι το λένε Κατσίκι.
Και εμένα με εγκατέλειψαν εκεί και...
...ήμουν κατσίκα.
Στην αρχή φοβήθηκα, αλλά
στο τέλος όλα πήγαν καλά.
Είδατε;
Πρέπει να τη βρούμε.
- Καταλάβατε;
- Βεβαίως.
Πρέπει να τη βρούμε τώρα.
Ο σερίφης, η αστυνομία και
το τμήμα ανηλίκων...
...συνεργάζονται όλοι μαζί για
να είναι ασφαλής η κόρη σας.
Καταλαβαίνω πώς νιώθετε.
Όχι, δεν καταλαβαίνετε.
Εγώ ήθελα να πάω
στη Διαστημική Κατασκήνωση.
Γιατί δεν πήγες;
Η μητέρα μου δεν ήθελε
να πάω στο Χιούστον μόνη μου.
Είπε ότι ήταν πολύ μακριά και ότι
θα με πήγαινε στη ΝASA κάποια στιγμή.
- θέλεις να γίνεις αστροναύτισσα;
- Έτσι νομίζω.
Θέλω να πάω τόσο ψηλά ώστε
να πετάξω πάνω από την ατμόσφαιρα.
Χαζό δεν ακούγεται;
Όχι, καθόλου.
Αγόρια, πηγαίνετε δεξιά
ακολουθώντας τον Βινς.
Κορίτσια, πηγαίνετε αριστερά
ακολουθώντας την κυρία Χίγκινς.
- Δεν πρέπει να χωριστούμε.
- Θα ξεφύγουμε από την ομάδα.
Ορίστε, παιδιά.
Ό,τι και να γίνει, προσποιήσου
πως ξέρεις τι κάνεις.
Μην ξεχάσετε τα προσωπικά σας αντικείμενα.
Τι κάνετε;
Δεν μπορείτε να φύγετε έτσι.
’φησέ με!
Πάτε βόλτα στο άγριο δάσος;
- Παράτα με!
- Χαλάρωσε, φίλε!
Νομίζω ότι πρέπει να το πούμε στον κύριο Κάρλσον.
Μην το κάνεις, σε παρακαλώ.
- Έχετε κάπου να πάτε;
- Επιστρέφουμε στη δική μας κατασκήνωση.
Στην κατασκήνωσή σας;
Πού είναι;
Εδώ κοντά είναι.
Θα βραδιάσει σε λίγο
και θα γίνουν όλα τρομαχτικά.
Υπάρχουν λύκοι και αρκούδες
μέσα στο δάσος αυτό.
Δε γίνεται να σας αφήσουμε να πάτε.
- Φοβάται αυτή.
- Δε φοβόμαστε.
Γιατί δεν τους αφήνουμε να μείνουν εδώ;
Δεν τους ξέρει κανένας.
Ούτε ο Κάρλσον τους γνωρίζει.
Φοράει ακόμα και τη μπλούζα
της κατασκήνωσης.
Μπορείτε να μείνετε απόψε.
Αλλά η Σούζι Μπερνς είναι στην ομάδα μου
και θα κάνει μεγάλη φασαρία.
- Πρέπει να μείνουμε μαζί.
- Απόψε δεν μπορείτε.
Εδώ μένουν τα αγόρια με τα αγόρια
και τα κορίτσια με τα κορίτσια.
Ας ανέβουμε πάνω.
Ποιοι είναι αυτοί;
Δεν τους ξέρεις;
Δεν τους έχω ξαναδεί.
Αφού συνέχεια είναι μαζί μας.
Είναι η φίλη μας η Μπόνι και
ο αδελφός της ο Κλάιντ.
Κάπου θα τους έχεις δει.
Τιγουάντα, ποια είναι η φίλη σου;
Θα μείνει μαζί μας απόψε.
- Δεν υπάρχει κρεβάτι.
- Είναι δική μου καλεσμένη.
Από εδώ η Σούζι Μπερνς.
Είμαστε εννιά κορίτσια
και υπάρχουν οχτώ κρεβάτια.
- Πού θα κοιμηθεί;
- Μαζί μου θα κοιμηθεί.
Θα μπλέξουμε.
Δε θα μπλέξεις εσύ, Σούζι,
γιατί δεν ξέρεις ότι είναι εδώ.
Ή ξέρεις;
Είναι μόνο για σήμερα, Σούζι.
Μπορείς να διαλέξεις πρώτη
ποιο κρεβάτι θέλεις.
Καλά.
Τα μαλλιά σου είναι μπλεγμένα,
να σου δανείσω τη χτένα μου;
Ευχαριστώ.
Συγνώμη.
- Όλα καλά;
- Ναι, καλά είμαι.
Μάλλον πρέπει να μείνουμε εδώ
το βράδυ και να φύγουμε το πρωί.
Βραδιάζει και δεν ξέρουμε πού είμαστε.
Το πρωί όμως θα την κάνουμε οπωσδήποτε.
Καθίστε ήσυχα τώρα.
Έχουμε να σας εξηγήσουμε
ορισμένα πράγματα...
...και μετά ξεκινάει η διασκέδαση!
Όχι, δεν την "ξεφορτώθηκα" για να δουλέψω.
Ορίστε;  Μα συμφωνήσαμε μαζί
ότι αυτό θα της έκανε καλό.
Ναι, είναι σημαντική η υπόθεση.
Και τι έγινε;
Και γι' αυτό θα την πάω μετά στο Χιούστον
όταν τελειώσω με την υπόθεση...
...για να πάει να δει τη NASA.
Ντέιβιντ, είσαι ο πατέρας της και δε γνωρίζεις
ότι της αρέσει ό,τι έχει  να κάνει με το διάστημα;
Ναι, προτιμάει τους άλλους πλανήτες
και όχι το δικό μας πλανήτη.
Έχω αρχίσει να καταλαβαίνω το λόγο κιόλας.
Όχι, δε γνωρίζω γιατί δεν πήρε τηλέφωνο
εσένα και τη νέα σου σύζυγο στη Χαβάη.
Πρέπει να κλίσω.
Θα σε πάρω όταν τη βρω.
Έλα να χορέψουμε, Κλάιντ!
- Δε χορεύω καλά.
- Έλα!
Σε περιμένει η πίστα!
Γεια σου, Μπόνι.
Θέλεις να τα φτιάξουμε;
Μπορώ να γίνω τα πάντα για σένα.
Πάμε να χορέψουμε.
- Δεν ξέρω.
- Μα έλα...
Δε δαγκώνω.
Έλα..
Χαλάρωσε, μωρό μου!
- Φύγε!
- Ένα φιλί είναι μόνο!
Καλώς τον Κλαίντ!
Μόλις έλεγα στην Μπόνι ότι έχει ανάγκη
έναν πραγματικό άντρα για να τη φροντίσει.
Έχει ήδη πραγματικό άντρα.
Υπάρχει μόνο ένας πραγματικός άντρας εδώ μέσα.
Δεν τον βλέπω όμως,
γιατί δεν έχω καθρέφτη.
Μπόνι, παράτα αυτό το χαμένο.
Δεν σε προσέχει καλά.
Σκάσε!
Κλαίντ, αν δεν κλείσεις το στόμα σου...
...θα φροντίσω εγώ να σου
το κλείσω για τα καλά!
Εξάλλου, δε μιλάω με εσένα,
μιλάω με την κοπελίτσα μας...
Είσαι ένας αλήτης, Κλάιντ.
Ένα χαμένο μηδενικό.
Όχι!
Για να ηρεμήσουμε!
Τη συμβαίνει εδώ;
- Ο Μπούτς έπεσε.
- Μη μου λέτε μπούρδες!
Τι έγινε, Μπούτς;
Έπεσα κάτω.
Κάτι έπαθε το γόνατό μου
όταν παίζαμε, και έπεσα.
Το πάρτι τελείωσε.
Γυρίστε όλοι στους θαλάμους σας.
Είσαι εντάξει;
Αυτός ο Κλάιντ είναι γαμάτος!
Είδατε κάτι σέξι μάτια που έχει;
Μου θυμίζει τον Ρίτσαρτ Γκίρ
στην ταινία "Ιπτάμενος και Τζέντλεμαν".
Εκεί που βουτάει αγκαλιά
τη δικιά του και φεύγουν.
- Δεν είμαι η δικιά του.
- Μα, έλα τώρα!
Είμαστε μόνο φίλοι.
Αλήθεια σου λέω.
Αν είστε μόνο φίλοι...
...τότε, να μου τον στείλεις.
Κορίτσια, ώρα για ύπνο.
Τι έπαθε το χέρι σου;
Ο πατέρας μου έπινε πολύ...
..και αν τον ενοχλούσα ή
αν έκανα λάθος, με έκαιγε.
Με τι σε έκαιγε;
Με το τσιγάρο του.
Δεν καταλαβαίνω γιατί
κάποια άτομα το κάνουν αυτό.
Τι κάνουν;
Κάνουν κακό σε άλλους.
Νιώθεις χειρότερα όταν
κάνεις κακό σε κάποιον.
Αυτό είναι το πρόβλημα.
Τι εννοείς;
Κάποιοι τη βρίσκουν.
Νιώθουν πιο ισχυροί.
Έτσι θα νιώθει και ο πατέρας σου.
Μάλλον έτσι είναι.
Εύχεσαι ποτέ να μην είχες πατέρα;
Καμιά φορά.
Θα ήθελα να είχα ένα μεγαλύτερο αδελφό
για να με βοηθάει όταν έχω ανάγκη.
Ένας προστάτης.
Φοβερό θα ήταν.
Υποσχέσου ότι θα πάρεις τη μητέρα σου
τηλέφωνο μόλις φτάσετε στην πόλη.
Να την πάρεις και να της πεις
να έρθει αμέσως να σε μαζέψει.
Πες οτιδήποτε
αρκεί να έρθει.
Δεν μπορείς να κρύβεσαι έτσι για πάντα.
Εντάξει.
- Να σε ρωτήσω κάτι, Τιγουάντα;
- Ναι.
Γιατί είσαι τόσο καλή μαζί μου;
Γιατί να μην είμαι;
Δεν ξέρω....
...έτσι ρωτάω.
Ευχαριστώ για χθες το βράδυ.
Πρέπει να φύγουμε από εδώ.
Υποσχέθηκα στην Τιγουάντα ότι θα
πάρω τηλέφωνο τη μάνα μου...
...για να έρθει να με πάρει.
Θα την πάρεις τηλέφωνο;
Ίσως να σε  αφήσει να έρθεις μαζί μας.
Δε νομίζω να θέλει η μητέρα σου
να με πάρει και εμένα μαζί σας.
Θα σε αφήσει.
Το ξέρω ότι θα σε αφήσει.
Να ρωτήσεις τους γονείς σου.
Θα τους ρωτήσω.
Μπορούμε να πηγαίνουμε σινεμά.
Το Μουσείο Επιστήμης και Βιομηχανίας
δεν είναι πολύ μακριά από το σπίτι μου.
Έχουν πολύ ωραίες εκθέσεις.
Έχουν μία τεράστια καρδιά
που μπορείς να περπατήσεις μέσα.
Έχουν ανθρώπους κομμένους και
μονταρισμένους μέσα σε τζάμια.
Γυρίζεις τα τζαμάκια αυτά
και μπορείς να δεις..
..πώς είναι μέσα το σώμα τους.
Είναι αληθινοί άνθρωποι;
Πραγματικοί άνθρωποι;
Είναι ένας άντρας και μία γυναίκα
που έχουν κοπεί σε φέτες.
Και πού βρήκαν τα πτώματα;
Ποιος θα ήθελε να τεμαχιστεί,
για να γίνει έκθεση σε μουσείο;
Δεν ξέρω.
Δεν το έχω σκεφτεί.
Δε θα είχαν οικογένεια.
- Μπορεί να ήταν αιχμάλωτοι πολέμου.
- Μπορεί.
Δε βγάζουμε καμιά φωτογραφία;
Ακίνητες.
Μισό λεπτό.
Δε θα τα καταφέρουμε.
Δεν πρόκειται να κοιμηθώ στο δάσος
εκτός αν πρέπει αναγκαστικά.
Το είδες αυτό;
Δε σταμάτησε στη ρεσεψιόν.
Είναι από τα ξενοδοχεία
που προπληρώνεις όταν πας.
Αφήνεις το κλειδί
στο δωμάτιο όταν φύγεις.
Κλείνουν όμως την πόρτα όταν φεύγουν.
Τότε, θα περιμένουμε τον επόμενο.
Θα το προσπαθήσω.
Περίμενε, θα το κάνω εγώ.
Φαίνομαι πιο αθώα από εσένα.
Μπορούμε να φύγουμε;
Έχουμε αργήσει!
Τι έχεις βάλει εδώ μέσα;
Βγάλε και τα άλλα
πράγματα, σε παρακαλώ.
-  Κύριε Τζόουνς;
- Χέντριξ με λένε.
Συγνώμη, έκανα λάθος.
Φεύγετε;
Ελπίζω να μείνατε ευχαριστημένοι
με το ξενοδοχείο μας.
Μια χαρά ήταν.
Ευχαριστούμε πολύ.
Μην ξεχάσεις το καρότσι.
Βάλ' το καλά μέσα
για να μη μετακινείται.
- Θα αργήσουμε!
- Ηρέμησε.  Έρχομαι αμέσως.
- ’ντε πια!
- Να ρίξω μία ματιά πάλι.
Ήρθα να βεβαιωθώ
ότι δεν ξεχάσαμε κάτι.
Ωραία. Καλή σας μέρα!
Επίσης.
Τι θέλει πάλι;
Ορίστε.
Συγνώμη, κύριε Χέντριξ, αλλά μήπως
ξεχάσατε να μας αφήσετε το κλειδί;
Κλίφορντ!
Συγνώμη.
Ευχαριστώ, κύριε Χέντριξ.
- Καλημέρα σας.
-Ευχαριστώ.
Γρήγορα, μην έρθει η καθαρίστρια!
Κρέμασε κάτι στο πόμολο της πόρτας.
Πρέπει να σκεφτώ λίγο.
Μη με κοιτάς.
Στάσου κάπου αλλού.
Ρεσεψιόν.
Γεια σας, είμαι η κυρία Χέντριξ
από το δωμάτιο 108.
Θα θέλαμε να μείνουμε ένα βράδυ ακόμη.
Χάλασε το αυτοκίνητό μας και πρέπει
να το αφήσουμε στο συνεργείο ως αύριο.
Πολύ ωραία.
Ευχαριστούμε πολύ.
Ναι!
Τα κατάφερα!
Τι κάνεις;
Σε πλακώνω στο ξύλο.
Έλα, σταμάτα!
Τι είπαν;
"Κανένα πρόβλημα, κυρία Χέντριξ. Περάστε
από τη ρεσεψιόν πριν να φύγετε αύριο".
Αλήθεια;
Ναι.
Είμαι ιδιοφυία, δε νομίζεις;
Μάλλον.
Πες το!
- Εντάξει.
- Πες το!
Εντάξει.
Είμαι ιδιοφυΐα.
Νομίζεις ότι είσαι αστείος;
Πες το!
Είσαι ιδιοφυΐα!
Έχετε ένα μήνυμα.
Μαμά;
Είμαι καλά.
Όταν σε πήρα, δε σου είπα
ότι δεν είμαι πια στην κατασκήνωση.
Συγνώμη.
Είμαι με ένα αγόρι.
Ο πατέρας του είναι αρχαιολόγος.
Δεν μπορούμε να γυρίσουμε στην κατασκήνωση.
Μας φέρθηκαν πολύ άσχημα.
- Της το είπες;
- Τι;
Της είπες για το νησί;
Μαμά, μας πήραν όλα τα ρούχα.
Μέχρι και τα εσώρουχα μας πήρανε.
Μας εγκατέλειψαν σε ένα νησί
και μετά μας κατασκόπευαν.
Τους μισούμε.
Είναι κακόβουλοι.
Όταν έρθεις αύριο, θα σε περιμένουμε στην είσοδο.
Θα είμαστε δίπλα τη γέφυρα.
Πρέπει να παρουμε και
τον φίλο μου μαζί, εντάξει;
Νομίζει ότι οι γονείς του είναι στην Ελλάδα.
Σε παρακαλώ, βοήθησέ μας, μαμά.
Βοήθησέ μας.
Σου ορκίζομαι ότι προσπαθώ
να είμαι ζόρικη.
Θα τα πούμε αύριο.
Γεια σου.
Αναρωτιέσαι ποτέ
γιατί σε επέλεξαν;
Γιατί με επέλεξαν;
Ναι, ο Μπράις και οι άλλοι.
Γιατί είμαι εύκολος στόχος.
Απλώς με απέρριψαν.
Εσύ πήγες στο νησί να
εγκαταλείψεις την Τζούλια Κρίστιανσον;
Είμαι κοινωνικά καθυστερημένη
για την ηλικία μου.
Δεν έχω τόσες φίλες στο σχολείο μου.
Σου είπα ψέματα.
Δεν πειράζει.
Θα βοηθούσες την Τζούλια
αν της το έκαναν;
Δεν είμαι σίγουρη.
Το ήξερες ότι ο Μπράις
βάζει τα κορίτσια σε κατηγορίες;
Ξέρεις, "γκόμενα", "κουκλάρα",
"σκυλομούρα" και "για τα μπάζα".
Εγώ τι ήμουν;
Είπε ότι είσαι σκυλομούρα.
Δε σε είδε καλά όμως.
Δε θα το έλεγε αν σε είχε δει καλά.
Νιώθω αηδιαστική,
πάω να κάνω μπάνιο.
Είχες δίκιο. Είναι πολύ καλύτερα εδώ
από το να κοιμόμασταν στο δάσος.
Όντως είναι.
Μου αρέσουν τα γυαλιά σου.
Εγώ τα μισώ.
Θυμάμαι όμως όταν τα πρωτοφόρεσα.
Μπορούσα να διαβάσω όλες
τις πινακίδες στο δρόμο.
Τα διάβασα δυνατά όταν ήμουν
στο λεωφορείο και με περνούσαν για τρελή.
Εγώ έκανα το ίδιο.
Έβλεπα τα πάντα πεντακάθαρα.
- Ξέρεις κάτι;
- Τι;
Έπρεπε να σε είχα ρωτήσει,
αλλά δεν το έκανα.
Τι;
Δεν ξέρω πώς σε λένε.
Συγνώμη που δε ρώτησα.
Δεν πειράζει.
Είναι λίγο χαζό όνομα.
Χάουι.
Εμένα με λένε Γκρέις, αλλά
με βάφτησαν Σκιά Χρυσή.
Οι γονείς μου ήταν χίπιδες.
Ο πατέρας μου είναι ακόμα,
αλλά δεν τον βλέπω πολύ πια.
Χρησιμοποιώ το όνομα Γκρεις καλύτερα.
Μου αρέσει το Γκρέις,
αλλά το όνομα Σκιά...
...θυμίζει κάτι κάπως
επικίνδυνο και μυστηριώδες.
Σκιά Χρυσή Αστρονάυτισσα.
- Χαίρω πολύ.
- Χαίρω πολύ, Χάουι.
Καληνύχτα.
- 10 μίλια!
- Ελπίζω να είναι μόνο κατήφορος.
- Να κάνουμε οτοστόπ;
- Δεν είπες ότι δεν πρέπει;
Αυτό ήταν τότε.
Τώρα είμαι κουρασμένη,
ζεσταίνομαι και πεινάω.
Να σας παω κάπου;
- Μπείτε μέσα.
- Όχι, ευχαριστούμε.
Ξέρω ότι σας φαίνομαι κάπως.
Ίσως να μυρίζω κάπως.
Δεν έχετε κάτι να φοβηθείτε όμως.
Να, βλέπετε;
Είμαι ο βοηθός του σερίφη.
Μη φοβάστε καθόλου λοιπόν.
Έχετε ανάγκη τη βοήθειά μου... φαίνεται.
Μπείτε μέσα.
Ελάτε.
Έτσι μπράβο.
Ωραία.
Τσιγαράκι;
Με λένε Χοφστάντερ,
Μπάρι Χόφσταντερ.
Εσείς πάτε το ’λμπεργκ;
Ναι.
Πώς σε λένε;
Χάουι.
Λυπάμαι που μυρίζει έτσι εδώ μέσα, Χάουι.
Κατσίκες.
Είχα βάλει μία κατσίκα
στο πίσω κάθισμα χθες.
Βρωμάει ακόμα!
Δεν υπάρχει κάτι που να βρωμάει
πιο πολύ από μία βρώμικη κατσίκα, έτσι;
- Από εκεί δεν είναι το ’λμπεργκ;
- Ναι, από εκεί είναι.
Θα σταματήσουμε όμως στο σπιτι μου
να πάρω κάποια πράγματα.
Δε φαντάζομαι να βιάζεσαι, Χάουι.
Εσείς δεν είστε τα παιδιά που
το έσκασαν από την κατασκήνωση;
Τι στο καλό κάνετε εδώ έξω;
- Πώς φτάσατε στο Μπάρνσβιλ;
- Μας πήγε κάποιος.
Επιστρέφουμε τώρα.
Το ξέρουν γιατί τους πήραμε τηλέφωνο.
Μας περιμένουν.
Σίγουρα.
Εσείς πώς περάσατε;
Κάνατε πονηράδες;
Φιλιόσασταν;
- Δε σε αφορά.
- Τι είπες;
Θέλουμε να βγούμε.
Με αφορά πάρα πολύ.
- Σταμάτα το αυτοκίνητο!
- Κούλαρε, μάγκα.
’φησέ μας να βγούμε!
Ας πούμε ότι σας έχω συλλάβει!
Εσείς είστε που μείνατε παράνομα
στο ξενοδοχείο Στάρλαιτ.
Είναι ένα πολύ σοβαρό παράπτωμα αυτό.
Χρειάζεσαι πολλή βοήθεια τώρα.
Εσύ και ...η μικρή Λολίτα εδώ.
Πάω να πάρω τηλέφωνο.
Μην κουνηθείτε.
Τι θα απογίνουμε;
Θα μας βάλουν στις φυλακές ανηλίκων τώρα;
- Ο τύπος δεν πρέπει καν να είναι...
- Σκάστε!
Είναι ανώμαλος.
Να προσπαθήσουμε να το σκάσουμε;
Έχει όπλο. Δεν πρέπει να
είναι βοηθός του σερίφη αυτός.
Εσύ τι λες, μπορούμε
να τα καταφέρουμε;
Μπορείς να οδηγήσεις;
Γεια, είμαι ο Μπάρι.
Δε θα πιστέψεις τη βρήκα.
Δώσε μου το αφεντικό.
Έχω κάτι απίστευτο...
Για περίμενε.
Μη! Μη!
- Γρήγορα, έρχεται!
- Δε φτάνω το γκάζι!
Οδήγα!
Έκανες όπισθεν!
Έρχεται, πάτα το γκάζι!
- Τι χτυπήσαμε;
- Νομίζω ότι του πάτησα το πόδι!
Ωραία!
Σταματήστε, πάτε λάθος!
- Τι είπε;
- Νομίζω ότι πάμε λάθος.
Πάμε λάθος;
Σταμάτα! Σταμάτα! Φρένο!
Φρένο! Φρένο!
- Φρένο!
- Προσπαθώ!
Πρέπει να βγούμε!
Περιμένετε!
Σταματήστε!
Πάμε!
Σταματήστε, λάθος πάτε!
- Πρέπει να πηδήξουμε!
- Τι;
Έχει όπλο και θα μας ρίξει.
- Δε θα το κάνει!
- Του πατήσαμε το πόδι!
- Και τι θα κάνουμε;
- Πρέπει να πηδήξουμε.
- Μα σου είπα δεν ξέρω κολύμπι!
- Αν ζήσουμε, θα σε μάθω!
- Μα δεν μπορώ!
- Μην πηδήξετε!
Κορόιδο!
Κυρία Χρυσή, είμαι
η Σάρα Γκάλεγκερ, τμήμα ανηλίκων.
Από εδώ η Μάργκο Κάτερ,
η σύμβουλος της Γκρέις.
- Πού είναι λοιπόν;
- Φοβάμαι πως υπάρχει πρόβλημα.
Τι συμβαίνει;
Σήμερα το πρωί ο βοηθός του σερίφη πήρε
την κόρη σας και το φίλο της με το αυτοκίνητό του.
Πού είναι λοιπόν;
Δεν ξέρουμε ακριβώς.
Έκλεψαν το αυτοκίνητό του.
- Τι;
- Ορίστε;
Μετά του πάτησαν το πόδι και τράκαραν
το αυτοκίνητο κοντά στο γκρεμό.
- Χτύπησαν;
- Όχι, κυρία.
Τότε, τι έγινε;
Πού πήγε;
Όταν τους πλησίασε ο βοηθός του σερίφη...
...τα παιδιά αγχώθηκαν
και πήδηξαν μέσα στο νερό.
- Κολύμπησαν μέχρι...
- Δεν ξέρει κολύμπι η Γκρέις.
Ο Χάουι και η Γκρέις τα έκαναν αυτά;
Ναι.
Ο σερίφης πιστεύει ότι ο βοηθός του
δε χειρήστηκε σωστά την υπόθεση.
Έτσι δε θα γίνει αγωγή κατά των παιδιών.
Ο βοηθός δε φορούσε στολή.
Και ίσως η συμπεριφορά του δεν άρμοζε
στην κατάσταση στην οποία βρίσκονταν.
Τι τους έκανε;
Ήθελαν να με συναντήσουν
εδώ σήμερα..., τώρα δηλαδή.
Πηγαίνετε στο ξενοδοχείο σας
και περιμένετε να σας πάρει η Γκρέις.
Θα σας πάρω αμέσως
τηλέφωνο αν εμφανιστεί εδώ.
Όλα θα πάνε καλά.
Πρέπει να παω στον κύριο Ράσελ,
αλλά θα επιστρέψω αμέσως.
Λυπάμαι για αυτό που έπαθε η Γκρέις.
Είναι πολύ καλό παιδί.
Δεν είναι σαν μερικά από
τα παλιόπαιδα που έχουμε εδώ.
Ευχαριστώ.
- Ήταν εκεί η μητέρα σου;
- Όχι.
Είναι σε ένα ξενοδοχείο στο ’λμπεργκ.
Το σήκωσε η γραμματέας της.
- Σε ξενοδοχείο εδώ;
- Από προχθές είναι εκεί.
Την πήρε ο κύριος Ράσελ όταν εμείς
δεν πήγαμε πίσω στην κατασκήνωση.
Ήρθε κατευθείαν εδώ.
Η γραμματέας της μου είπε ότι
η μητέρα μου ανησυχεί πάρα πολύ.
Είπε ότι μας ψάχνει η αστυνομία.
Θα είναι πολύ θυμωμένη.
Δεν περίμενα να την πάρει ο κύριος Ράσελ.
Μα τι σκεφτόμουν;
Η καημένη η μάνα μου.
Τι θα της πω;
Θα με σκοτώσει.
Δε θα την αφήσω να το κάνει.
Θα πάρω τη μητέρα μου.
Η γραμματέας μου έδωσε τον αριθμό.
Πρέπει να δανειστούμε
λεφτά από τον τύπο με τα μέλια.
Λες να έχει πρόβλημα;
Όχι, θα του δώσουμε γραπτή
εγγύηση ότι του χρωστάμε.
Θα της πω ότι πρέπει να μείνουμε μαζί.
Αν δεν το κάνει...
...τότε, θα το ξανασκάσουμε.
- Το εννοώ.
- Εντάξει.
- Μαμά;
- Γκρέις!
Μας βρήκε ένας άντρας που είπε
ότι είναι βοηθός του σερίφη.
- Σου έκανε κακό, μωρό μου;
- Όχι.
Ήταν όμως πολύ παράξενος.
Μπορείς να μου πεις οτιδήποτε, Γκρέις.
Τον χτυπήσαμε με το αυτοκίνητο,
αλλά ήταν ατύχημα.
Πραγματικά ήταν ατύχημα, μαμά.
Δεν πειράζει, αγάπη μου, είναι καλά.
Δε θα σας ξαναενοχλήσει.
Μη φοβάσαι λοιπόν.
Δε φοβάμαι πια.
Είμαι πολύ ζόρικη, όπως είπες.
Είμαι πολύ ζόρικη.
Αυτό δεν είναι το θέμα.
Εγώ πρέπει να ξέρω ότι είσαι καλά.
Είμαι μία χαρά.
Πού είσαι;
Μαμά, πρέπει να είμαι μαζί του.
Μπορούμε να πάρουμε τον Χάουι μαζί μας;
Θα κάνω ό,τι μπορώ.
Θα τον απαγάγω, αν χρειαστεί.
Μόνο πες μου που είστε.
Οι γονείς του είπαν ότι μπορεί να έρθει μαζί μας.
Γκρέις, οι γονείς του Χάουι... δεν υπάρχουν.
Το ξέρω.
Είναι στην Ελλάδα.
Όχι, ο Χάουι είναι σε ένα καλοκαιρινό πρόγραμμα
που πάνε τα παιδιά στην κατασκήνωση.
Τι εννοείς;
Γκρέις, ήταν σε ανάδοχη οικογένεια.
Δεν νομίζω να έχει γονείς.
Πώς το ξέρεις αυτό;
Μου το είπαν οι άνθρωποι που ψάχνουν εσένα.
Πού είσαι, κοριτσάκι μου;
Δεν ξέρω.
Είναι όμορφα εδώ.
Υπάρχουν δέντρα και ένα ποτάμι
και ένα θάλαμο τηλεφώνου.
Υπάρχει ένας κύριος που πουλάει μέλι.
Πρέπει να πάρουμε και τον Χάουι μαζί μας.
Έχετε 20 δευτερόλεπτα
να βάλετε 20 λεπτά στη θυρίδα.
Μαμά.
Μη φοβάσαι, Γκρέις.
Υπάρχει αριθμός τηλεφώνου εκεί;
Δεν το βλέπω γιατί έχει σβηστεί.
’κουσέ με, αν κοπεί η γραμμή
να πάρεις την άμεση δράση.
Μαμά! Μαμά!
Μείνετε εκεί που είστε, θα σας βρω.
Ευχαριστώ που ήρθες τόσο γρήγορα!
Το περίπτερο του Λόκγουντ με το μέλι
είναι κοντά στη γέφυρα της πόλης.
- Δεν είναι μακριά από εδώ.
- Πάμε τότε.
Πού θα πάμε;
Η μητέρα μου είπε να περιμένουμε
κοντά στο περίπτερο μελιού.
Μου υποσχέθηκε ότι μπορείς να έρθεις μαζί μας.
Δεν το εννούσε όμως.
Τι θες να πεις;
Το εννούσε!
Δεν μπορεί, γιατί είναι παράνομο.
Ποιο είναι παράνομο;
Εμείς είμαστε παράνομοι.
Αυτό είναι τρελό!
Είπαν αν θα έρθουν οι γονείς μου;
Όχι, δεν είπε τίποτα.
Ας κατέβουμε πάλι κάτω.
Δεν έχουμε πού να πάμε.
Δεν μπορώ να ξαναπάω εκεί!
Να πας εσύ!
Δε σου είπα εγώ να έρθεις μαζί μου!
- Μα δεν είπαμε ότι θα μείνουμε μαζί;
- Δε θα μείνουμε!
- Τι εννοείς;
- Δε σε έχω ανάγκη.
Δε σε θέλω πια!
Ποτέ δε σε είχα ανάγκη,
γι'αυτό φύγε!
Φύγε!
Μην το ξαναπείς αυτό!
Πάρε αυτά τα λόγια πίσω!
Τα παίρνω! Τα παίρνω!
Δεν το εννούσα!
Δεν το εννούσα και το ξέρεις.
Το ξέρω.
Δεν έπρεπε όμως να το πεις.
Συγνώμη που έσπασα τα γυαλιά σου.
Δεν πειράζει.
Βλέπεις καλά;
Όχι πολύ καλά,
βλέπω κάπως θολά.
Δεν πειράζει, στην κατασκήνωση έχω άλλα.
Ξέρεις κάτι;
- Έχω κάτι να σου πω.
- Τι;
Σκέφτηκα ότι θα μπορούσαμε
να μείνουμε μαζί στο δάσος.
Να είμαστε σαν τους ινδιάνους.
Μπορούμε να βρούμε αυτά
που χρειαζόμαστε από..
Δεν ξέρω ...ό,τι βρούμε.
Και κανείς δε θα μας ξαναπειράξει πια.
Αυτά σκεφτόμουν αυτές τις μέρες.
Ήθελα να σου το πω, αλλά σκέφτηκα
ότι θα νόμιζες ότι είμαι τρελός.
Ναι, είναι τρελό.
Είναι ωραία σκέψη όμως.
Θα φτιάχναμε μία βάρκα
εκτός αν μου μάθαινες κολύμπι.
- Μπορείς να μου μάθεις, έτσι;
- Νομίζω ότι μπορώ.
Και αν κάποιος από
τους δυο μας αρρώσταινε;
Δεν ξέρω.
Δεν το σκέφτηκα αυτό.
Κάτι θα έβρισκες.
Πάντα βρίσκεις.
Η μάνα σου θα ανησυχήσει αν δε σε βρει.
Θα της περάσει.
Σ' ευχαριστώ.
Σ' ευχαριστώ πάρα πολύ.
Καλησπέρα σας.
Κύριε Λόκγουντ, μήπως είδατε ένα νεαρό
κορίτσι μαζί με ένα αγόρι, πριν μισή ώρα περίπου;
Ίσως να πήραν τηλέφωνο από το θάλαμο.
- Τους είδα.
- Είναι καλά;
Ναι.
Και οι δύο είναι καλά.
Ήρθατε να με πληρώσετε;
- Τι εννοείτε;
- Θα σας πληρώσω εγώ.
- Είμαι η μητέρα της.
- Η μητέρα της Σκιάς.
ΣΑΣ ΟΦΕΙΛΟΥΜΕ 60 ΛΕΠΤΑ
ΣΚΙΑ ΧΡΥΣΗ
Δεν είναι ανάγκη να
μου τα δώσετε, κυρία Χρυσή.
Προτιμώ να κρατήσω αυτό εδώ το χαρτάκι.
Ανέβηκαν εκεί πάνω από το χωματόδρομο.
Η μαμά μου είναι.
Έρχομαι, μωρό μου!
Ήρθα, όλα θα πάνε καλά.
Είσαι καλά;
Τα παλιόπαιδα προσπάθησαν
να μας κάνουν να νιώσουμε μικροί.
Αλλά το παράξενο είναι ότι
έγινε ακριβώς το αντίθετο.
Εγώ δε φοβόμουν πια και
ο Χάουι δεν ήταν πια μόνος.
Ο Θεός βρίσκει τον τρόπο να
σου δώσει αυτό που έχεις ανάγκη...
..όταν περνάς δύσκολα.
ΣΚΙΑ ΧΡΥΣΗ
Το φθινόπωρο ο Χάουι υοθετήθηκε
από μία οικογένεια στο Κονέκτικατ.
Αλληλογραφούσαμε και το επόμενο καλοκαίρι...
...η μητέρα μου μας πήγε στο μουσείο
να δούμε τους τεμαχισμένους ανθρώπους.
Μετά πήγαμε και στη NASA
και είδαμε τους πυραύλους.
Η "ΜΠΑΡΜΠΗ" ΣΤΗΝΠ ΠΑΡΑΛΙΑ
Η ΜΠΟΝΙ ΚΑΙ ΟΙ ΦΙΛΟΙ ΤΗΣ
ΤΑ ΚΑΤΣΙΚΑΚΙΑ
ΣΤΟ ΣΠΙΤΙ ΣΤΟ ΑΛΜΠΕΡΓΚ ΟΦΕΙΛΟΥΜΕ:
ΜΙΑ ΣΟΥΠΑ, ΠΑΝΤΕΛΟΝΙ, ΦΩΤΟΓΡΑΦΙΚΗ ΜΗΧΑΝΗ
ΕΠΕΙΔΗ ΜΠΟΡΕΙ ΝΑ ΜΗΝ ΞΑΝΑΠΑΩ
ΣΤΗΝ ΚΑΤΑΣΚΗΝΩΣΗ...
ΣΟΥ ΔΙΝΩ ΤΟ ΜΕΡΙΔΙΟ ΜΟΥ
ΓΙΑ ΝΑ ΕΞΟΦΛΗΣΕΙΣ ΤΑ ΧΡΕΗ ΜΑΣ.
ΕΜΑΘΕΣ ΠΟΙΟΣ ΤΕΜΑΧΙΣΕ
ΤΟΥΣ ΑΝΘΡΩΠΟΥΣ ΣΤΟ ΜΟΥΣΕΙΟ;
ΤΟΥΣ ΣΚΕΦΤΟΜΑΙ ΣΥΧΝΑ.
- ΧΑΟΥΙ
Υ.Γ.  Ο ΜΠΡΑΙΣ ΕΚΑΝΕ ΛΑΘΟΣ...
ΤΕΛΙΚΑ ΕΣΥ ΕΙΣΑΙ "ΚΟΥΚΛΑΡΑ".
Μετάφραση εξ ακοής:
*Remedy*
Χρονισμός: *agapaki*
Divas@subs